La forma más rápida...
y el canal más preciso para el tema más candente del día.
Bienvenidos a "News Head".
Nuestro invitado para la entrevista es...
El novelista Yuk Dong Ju,
autor de "El Todopoderoso ha Muerto",
el libro que ganó el Premio Literario Coreano del Año.
Hola.
(Episodio 15)
Oye, te toca.
¿Estás bien?
¿Qué haces aquí?
El Sr. Yuk llamó.
Me dijo que te desmayaste anoche.
¿No te acuerdas de eso?
¿Así que estuve dormido todo un día?
Me dijo que estaba preocupado por dejarte solo.
Me pidió que viniera.
Para quedarme a tu lado.
¿Dónde está Dong Ju?
Escuché que había una razón especial para que vinieras aquí hoy.
¿Puedes compartir esa razón en detalle?
En primer lugar,
Me gustaría que veas...
un video que traje.
Oh, ¿empezamos?
Entonces veamos el video primero.
("Titular de Noticias JBC")
- Písalo. - Maldito.
Oye, patealo.
- ¡Oye, retrocede! ¡Vamos! - ¡Sí!
Estás viendo las imágenes reales del incidente...
conocido como el caso de asesinato de 1995...
de un hombre sin hogar en el lago Sopyung.
¿Estás diciendo que...
este es el metraje real del asesinato?
Sí.
Los jóvenes en el video...
eran estudiantes de secundaria de 19 años.
¿Conoce las identidades de estos hombres?
Sí.
El presidente del Grupo Taekang, Lee Tae Man.
Fiscal Jefe de la Oficina del Distrito de Seúl, Choi Jong Nam.
Profesor de la Universidad de Hanguk, Na Sang Woo, que está desaparecido ahora.
Y el director de cine que murió recientemente.
Director Shin Kyung Chul.
Esos son los cuatro hombres en el video.
Son los verdaderos culpables del asesinato...
de un hombre sin hogar en el lago Sopyung...
que ocurrió hace 27 años.
¿Estás compartiendo un hecho verificable?
Sí, lo estoy.
Las identidades de estos cuatro hombres...
que agredieron al hombre sin hogar y lo mataron...
se pueden confirmar simplemente buscando...
el anuario de la Escuela Secundaria Taekang de 1996.
Qué desastre es esto.
(Imágenes reales del caso de asesinato de 1995 en el lago Sopyung)
El video es demasiado horrendo para mostrarlo sin censura alguna.
El público tiene derecho a la información.
Sin embargo, para proteger al público en general...
de ver el crimen atroz de los agresores,
no podremos terminar de ver el video.
Por favor, apague el video por ahora.
("Jefe de Noticias de JBC")
Como la naturaleza del video,
las identidades de los agresores son bastante impactantes.
Sr. Yuk,
¿Puede decirnos cómo obtuvo este video...
y qué lo llevó a hablar?
Por favor, explíquenos brevemente estos puntos.
En primer lugar,
este video...
era de una vieja cinta de video.
Recientemente encontré esto en un objeto que mi padre dejó atrás.
Y la verdad del caso de asesinato había sido encubierta durante 27 años.
Y creí que...
revelar la verdad al mundo era el último deseo de mi padre para mí.
¡Señorita Cha!
¿Qué haces aquí?
Te he estado buscando por todas partes.
¿Por qué?
Escuché que te encontraste con Dong Ju por la tarde.
Sí.
¿Te lo contó todo?
Dong Ju me pidió...
que te acompañara a casa de manera segura.
Debe estar muy preocupado por ti.
¿Por qué se preocuparía por mí?
Él es quien está pasando por todo.
¿Cómo llegó tu padre a tener...
la cinta de video que capturó el asesinato en el lago?
¿Sabes cómo sucedió?
En el video que te mostré antes,
había 4 agresores y 1 víctima.
Y también había un estudiante...
que terminó siendo agredido cuando intentó...
detenerlos.
El estudiante que fue agredido adquirió esta cinta de video...
para revelar la verdad.
Le contó al detective a cargo del caso la verdad.
Pero él terminó en peligro en su lugar.
Cuando esto estaba sucediendo, él había entregado...
la cinta de video a mi padre.
No entiendo.
¿Por qué el estudiante que informó del asesinato a la policía...
terminó en peligro?
Los verdaderos culpables en el caso de asesinato en el Lago Sopyung...
nacieron con una cuchara de plata.
Eran hijos de familias ricas y poderosas, por así decirlo.
El detective que recibió la pista...
tomó dinero de sus padres...
y convirtió al entonces testigo, No Myung Nam, en el agresor.
En otras palabras, fue incriminado.
Entonces el detective enterró el caso por completo.
Eso no es todo. Mató a personas que conocían la verdad sobre el caso.
O lo intentó.
Por supuesto, probablemente fue instruido...
por alguien que quería ocultar la verdad.
¿Me estás diciendo que más personas fueron asesinadas?
Sí.
Sin embargo, en cuanto a eso,
no es apropiado que lo comparta en televisión.
Entiendo.
Estás diciendo que es algo...
que la policía debería investigar para descubrir la verdad.
Sí.
Entonces, ¿puede decirnos el nombre del detective...
que manejó el caso del Lago Sopyung?
¿El que enterró el caso por completo?
Es el diputado Byun Jong Il.
¿Diputado Byun Jong Il?
Así es.
Ya veo.
Permítanme resumirlo.
Los verdaderos culpables que asesinaron al hombre sin hogar hace 27 años...
en el Lago Sopyung...
eran los cuatro estudiantes de secundaria que vimos en el video anteriormente.
(El novelista Yuk Dong Ju encuentra la cinta entre los recuerdos de su padre.)
Son el presidente del Grupo Taekang, Lee Tae Man,
el Fiscal Jefe Choi Jong Nam de la Oficina del Distrito de Seúl,
el profesor Na Sang Woo de la Universidad de Hanguk,
y el difunto director de cine, Shin Kyung Chul.
Ellos son los cuatro culpables.
Y el diputado Byun Jong Il estaba a cargo del caso.
Él recibió sobornos de ellos y encubrió el caso.
¿Es eso correcto?
(Yuk señala a los principales delincuentes conjuntos.)
Eso es correcto.
Resulta que dos personas relacionadas con este caso,
el director Shin Kyung Chul...
y el diputado Byun Jong Il fueron asesinados.
Y el profesor Na Sang Woo está desaparecido en este momento.
Los incidentes ocurrieron en diferentes momentos.
Pero ¿podrían estos incidentes tener...
algo que ver con el caso del Lago Sopyung...
de hace 27 años?
No me corresponde responder eso.
Ya veo.
Tu novela, "El Todopoderoso Está Muerto",
se cree que está basada en el caso del Lago Sopyung.
¿Es eso cierto?
Sí. Es cierto.
Tu novela, "El Todopoderoso Está Muerto", y el guion...
escrito por el difunto director de cine, Shin Kyung Chul,
recientemente estuvieron involucrados en un escándalo de plagio.
(¿Es porque estaban basados en el mismo incidente?)
El guion también estaba...
basado en el caso del Lago Sopyung.
¿Es por eso que algunas partes de la novela eran similares al guion?
Shin Kyung Chul fue uno de los agresores.
Él es quien filmó el video que vimos esta noche anteriormente.
Él conocía la escena del crimen mejor que nadie.
Entonces las descripciones de la escena del crimen...
debían ser iguales.
Entonces debiste haber decidido escribir la novela...
después de ver la cinta de video.
Eso no es cierto. Para cuando publiqué la novela,
no tenía idea del caso del Lago Sopyung.
Tampoco había visto el video en ese momento.
Pero tú mismo lo dijiste.
Dijiste que la novela se basaba en el caso del Lago Sopyung.
Así es.
Antes de publicar la novela, nunca habías visto este video...
o no tenías idea de este caso.
- Entonces, ¿cómo pudiste... - ¿Qué demonios está haciendo?
haber escrito una novela que retrata la verdad sobre el caso?
No lo hice...
escribir "El Todopoderoso está muerto".
Lo viste en el video.
El testigo en el caso del Lago Sopyung.
El estudiante que intentó revelar la verdad escribió esta historia.
Ese era el manuscrito original.
Encontré el manuscrito por casualidad.
Después de editar ligeramente la historia,
lo publiqué...
bajo mi nombre.
¿Me estás diciendo que publicaste la novela...
que no escribiste bajo tu nombre?
Sí. Así es.
Ya veo.
Es una gran decepción.
Tu carrera como escritor sufrirá un gran golpe por esto.
¿Qué te hizo decidir contar la verdad?
Yo...
No quería que la verdad...
del caso del Lago Sopyung fuera negada...
o distorsionada...
por el vergonzoso error que había cometido.
Había engañado y engañado...
a tanta gente y a los lectores.
Estoy listo para enfrentar la crítica...
y el castigo.
Me avergüenzo de lo que hice.
Y soy la persona menos calificada para hablar de la verdad.
Pero el video que te mostré...
es la grabación real de lo que realmente sucedió.
Se llevaron la vida de un hombre como si fuera un juego.
Incluso grabaron un video de ello.
Utilizaron el poder y el dinero de sus padres para encubrir el caso.
Incluso ahora,
con el poder y el dinero heredados de sus padres,
terminaron en puestos altos.
En mi opinión,
los padres de los agresores son cómplices.
Si al menos uno de sus padres...
fuera un adulto de verdad que intentara revelar la verdad,
podríamos haber evitado muchas desgracias.
Fue incriminado por el asesinato en el caso del Lago Sopyung.
Durante 25 años,
El Sr. No Myung Nam cumplió injustamente tiempo en prisión.
Actualmente se encuentra en estado crítico.
Ya es hora,
pero espero que la policía vuelva a investigar...
y limpie su nombre del asesinato.
Espero desesperadamente que su dignidad como ser humano...
pueda ser restaurada.
(Detective Park Hyun Soo)
- Hola. - ¿Dónde estás en este momento?
En la estación de televisión.
¡Señor Yuk!
Aquí.
Los reporteros están acampando en el vestíbulo...
y en el estacionamiento subterráneo de la estación de televisión.
Ya veo.
Deberías pedirle a alguien más que conduzca tu auto de regreso mañana.
De acuerdo.
En este momento, todos están hablando de ti.
Supongo que sí.
¿Cómo está Tae Man?
¿Cómo responderá el equipo legal?
¿Puedes reunir al equipo legal?
Voy a ir a la sede ahora mismo.
(Jung Yong Dae)
Oye, Yong Dae.
Tu madre quería estar sola, así que vine solo.
Sí. En el parque.
Creo que fue lo correcto decirle primero.
Porque ella sabía lo que iba a pasar,
parecía más tranquila de lo que pensaba.
Solo está preocupada por ti.
¿Estás bien?
Bien.
Esto también pasará.
Estoy muy orgulloso de ti.
Por suerte, los reporteros no nos siguieron hasta aquí.
Gracias.
Debería agradecerte.
Gracias a tu transmisión en vivo en la televisión nacional,
podemos centrarnos en investigar el caso.
La fiscalía no tendrá más opción que otorgarnos una orden de arresto.
Me alegra.
Tú nos abriste este camino.
Correcto.
Este es el metraje original de la cinta de video.
Y copié el metraje y lo puse en una memoria USB.
Gracias.
A partir de ahora, el resto está en sus manos.
Por favor, atrápenlos.
No te preocupes.
Recogeré la basura y la guardaré donde corresponde.
Pero parece que tienes un camino difícil por delante.
¿Qué harás?
Estoy preparado.
Por cierto, para compartir algunos aspectos legales de esto,
el autor original aún no se ha presentado.
Y no lo publicaste tal cual.
Editaste el manuscrito antes de publicarlo.
Podrás disputar el escándalo de plagio...
con la ley de derechos de autor.
A menos que el autor original te demande,
no tendrás ningún problema legal.
El problema está en mi conciencia.
Correcto. Es un problema de conciencia.
Confesaste tus errores durante una transmisión en vivo,
para que todos se enteraran.
Creo que resolviste el problema con tu conciencia.
Tú reconociste valientemente...
tus errores y los confesaste ante todos.
No todos pueden hacerlo.
Lo que hiciste fue increíble.
Lo digo en serio.
La tormenta será bastante fuerte.
Pero sé que superarás la tormenta.
No puedo esperar para leer tu próxima novela.
No tengo ninguna duda de que escribirás una novela increíble.
Mantente firme.
De acuerdo.
¿Estás bien?
¿Cuándo te despertaste? ¿Te duele la cabeza?
¿Puedes hacerme una pregunta a la vez?
¿Estás bien?
Estoy bien.
Si estás bien, ¿por qué te desmayaste?
Vamos al hospital mañana.
El Dr. Lee Soo Yeon quería que te hicieras un chequeo.
Todavía no cenaste, ¿verdad?
No.
Todavía no he cenado, así que podría cenar contigo.
Debes haber tenido hambre. Deberías haber comido primero.
No sabe bien cuando como solo/a.
Woo Jung hizo una sopa de abulón antes de irse.
Vamos adentro y comamos primero.
¿Por qué "molerlo"? Pensé que íbamos a comer arroz con sopa.
Dios mío.
Vamos adentro.
De acuerdo.
(Estación de Policía de Seoul Sowon)
¡Obtuvimos las órdenes de arresto para Lee Tae Man y Choi Jong Nam!
(Unidad de Crímenes Violentos, Equipo 3)
¿Por qué las caras largas?
El presidente Lee Tae Man acaba de llamarnos.
Vendrá voluntariamente.
¿Voluntariamente?
Antes de que emitieran la orden de arresto,
alguien en la fiscalía debe haberle advertido.
Debemos traerlo aquí esposado.
Todo el país debería verlo esposado.
Se fue hace diez minutos.
Vamos.
Pronto estará aquí.
Viene aquí voluntariamente, así que deberíamos ir a recibirlo.
(Unidad de Crímenes Violentos, Equipo 3)
Los verdaderos culpables del caso de asesinato de un hombre sin hogar en el lago Sopyung...
fueron revelados después de 27 años.
El novelista Yuk Dong Ju reveló la cinta de video que encontró...
en el recuerdo de su difunto padre.
El asesinato en el lago Sopyung...
fue encubierto durante 27 años, y el novelista expuso la verdad.
Este video fue filmado con una videocámara utilizada para videos caseros.
No solo el video capturó el acto brutal de su crimen,
sino que también capturó los rostros de los culpables lo suficientemente claros como para...
los culpables podrían ser identificados a simple vista.
Los verdaderos culpables que fueron expuestos en el video...
eran estudiantes de secundaria de 19 años.
Pero se han convertido en los líderes de nuestra sociedad.
Los verdaderos culpables eran...
El presidente del Grupo Taekang, Lee Tae Man,
El fiscal jefe Choi Jong Nam de la Oficina del Distrito de Seúl,
el difunto director de cine Shin Kyung Chul,
y el ex profesor de la Universidad de Hanguk, Na Sang Woo.
Para encubrir su crimen hace 27 años,
sobornaron al difunto diputado Byun Jong Il...
quien en ese momento era el detective a cargo del caso...
y enmarcaron a un hombre inocente por el asesinato.
El Sr. No Myung Nam fue encarcelado injustamente...
durante 25 años por culpa de ellos.
El público se llenó de tristeza...
al enterarse de la noticia de su estado inconsciente.
Cuando sus crímenes pasados fueron expuestos,
El presidente Lee Tae Man del Grupo Taekang...
y el Fiscal Jefe Choi Jong Nam...
expresaron su intención...
a través de su abogado...
de que cooperarían con la investigación...
en relación a sus crímenes y responder cualquier pregunta.
Vamos adentro, Sr. Lee Tae Man.
Algunas personas especulan que, según el sistema legal,
no pueden ser responsabilizados...
debido a la prescripción de los delitos.
El público, incluyendo organizaciones cívicas...
está expresando críticas...
de que la ley también debería ser aplicable a los ricos.
Según nuestra fuente de la policía,
el difunto director de cine Shin Kyung Chul,
el ex profesor Na Sang Woo, que ha desaparecido,
y el difunto diputado Byun Jong Il...
que encubrieron sus crímenes...
también serán investigados a fondo...
en relación a sus muertes y el caso de desaparición.
- ¡Espera! - ¡Un comentario!
- ¡Por favor, di algo! - ¿Hay algo que quieras decir?
- ¿Es cierta la acusación? - ¿Eres tú en el video?
Como fiscal que protege y ejecuta la ley,
He decepcionado a mi país y causado gran preocupación.
Por eso, me disculpo sinceramente.
Es una lástima que algunos medios de comunicación hayan publicado artículos...
que distorsionan y exageran los hechos.
Sin embargo, consideraré que soy el único culpable de ello...
y cooperaré con la investigación en la medida de mis posibilidades.
Una vez más, me disculpo sinceramente...
por causarles preocupación.
- ¡Señor! - ¿Es realmente cierto?
- ¿Son ciertas las acusaciones? - ¿Estabas al tanto de ello?
(Las comidas caseras de la tía)
Si quieres decir algo, adelante.
¿Qué?
Deja de mirarme así y simplemente dilo.
¿Qué le pasará a Dong Ju ahora?
¿A qué te refieres?
¿Irá a la cárcel?
No lo creo.
Robó la historia. Eso se considera robo.
Oh.
Solo estoy preocupado. Eso es todo.
Lo siento. No debería haber dicho eso.
¿Por qué te disculpas? Tienes razón.
Yong Dae me lo explicó, pero no puedo explicarlo.
De todos modos, no será arrestado.
Qué alivio.
Pero eso significa que Dong Ju...
ya no puede escribir. ¿Qué va a hacer?
¿Por qué no puede escribir?
Quiero decir, puede hacerlo como hobby.
Pero ¿quién querría publicar su trabajo?
Todo el mundo en el país sabe lo que hizo Dong Ju.
¿Qué pasa?
Young Sook.
Encuentra a alguien más.
¿De qué estás hablando, de repente?
Dios mío.
¡Solo estaba diciendo un hecho!
Todos en la empresa, incluyéndome a mí, confiábamos en el Sr. Yuk Dong Ju.
Así que nunca pensamos...
que algo así pudiera suceder.
Todos estamos muy desconcertados...
y sorprendidos en este momento.
Tan pronto como tengamos un plan detallado...
para abordar este problema,
lo compartiremos con todos ustedes.
Lo más importante, somos conscientes de que este incidente...
causó preocupación y decepcionó profundamente a nuestros lectores...
que aman la literatura coreana.
Por eso, nos disculpamos sinceramente.
Por favor, cuéntanos qué pasó ese día.
Solo dinos lo que recuerdas.
Él afirmó numerosas veces que no recordaba nada.
Dijiste que estabas borracho.
¿También estabas drogado?
Alucinógenos o drogas ilegales...
Él no lo hizo.
Dijiste que no tenías ningún recuerdo de eso en absoluto.
¿Cómo puedes estar tan seguro?
Eso es suficiente, ¿no crees?
¿Por qué mataste a la víctima?
Dije que no lo maté.
¿Le golpeaste en la cabeza con una roca?
¿No puedes diferenciar la realidad de una novela?
Señor.
Eso es lo que está escrito en la novela.
Observa cuidadosamente las imágenes nuevamente.
Como ya viste en las imágenes,
la víctima fue agredida por varios hombres.
En ningún lugar del video...
ves a mi cliente matando a la víctima.
Además, la víctima fue arrojada al lago...
por el Fiscal Jefe Choi Jong Nam y el Profesor Na Sang Woo.
No recuerdo exactamente lo que sucedió ese día,
pero puedo decirte una cosa con seguridad.
Participé en el asalto,
pero no maté a nadie.
Pero ¿no eras tú el que...
que arrojó a la víctima al lago?
Na Sang Woo, Choi Jong Nam.
Las imágenes muestran a los dos arrojando a la víctima...
al lago.
¿Por qué lo mataste?
Ya estaba muerto.
¿Estás diciendo que lo arrojaste al lago después de que murió?
Creíamos que estaba muerto.
No seas vago.
¿Entonces estaba muerto? ¿O pensaste que estaba muerto cuando no lo estaba?
Permíteme hacer una pregunta diferente, entonces.
¿Quién mató a la víctima?
Sucedió hace 27 años, por amor de Dios.
¿Cómo podría recordar todos los detalles?
¿Mataste a una persona y no lo recuerdas? ¡Qué tontería!
No maté a nadie.
Entonces, ¿quién lo mató?
¿Fue Lee Tae Man?
Él está negando rotundamente que mató a la víctima.
Si no respondes mi pregunta ahora,
no tendremos más opción que llegar a una conclusión basada en las imágenes.
Ahora que lo pienso,
cuando lo estábamos arrojando al lago,
él ya estaba muerto.
¿Estás seguro/a?
Sí, estoy seguro/a.
Entonces, ¿quién lo mató?
Realmente me estás frustrando aquí.
Mira cuidadosamente las imágenes de nuevo y lo sabrás.
"¿Cuidadosamente?" ¿Cómo?
Obviamente, algo sucedió cuando las imágenes...
no mostraban a la víctima.
En otras palabras, si descubres quién más faltaba en las imágenes,
entonces tendrás tu respuesta.
Te lo devolveré.
¿No ibas a exponer esto también, durante la entrevista de hoy?
Sí, ese era el plan.
(Sitio del Inn Paju Hyeeumwon)
Pero cambié de opinión.
¿Por qué?
Porque pensé que tú necesitarías ese seguro más que yo.
¿Qué quieres decir?
Si lo expongo,
te pondrás en una posición difícil.
Si no tienes cuidado, serás visto como cómplice de Lee Tae Man...
quien ha estado gestionando su libro de cuentas secreto.
¿Entonces decidiste devolvérmelo para protegerme?
Tengo dos razones para hacer esto.
La primera es...
Si también expongo el libro de cuentas secreto de Lee Tae Man hoy,
el incidente del Lago Sopyung quedará enterrado...
porque el libro de cuentas secreto recibirá...
toda la atención de los medios.
¿Y?
Pensé que sería mejor dejarte tomar tu propia decisión.
¿Qué tipo de decisión?
Si tú...
entregas la memoria USB a la policía tú mismo,
la situación cambiará por completo.
No serás considerado cómplice.
Serás un informante.
Pero no importa lo que decidas,
tu seguridad es lo primero.
Si es peligroso, no lo hagas.
Eso es...
lo que Ha Neul también diría.
Debería irme.
Esa cinta de video...
La robé de la casa de Kyung Chul.
Ha Neul...
iba a denunciar el incidente del lago Sopyung...
a la policía.
Sin embargo, no tuve el valor de salir adelante con él...
porque sabía qué tipo de poder tenían...
y que eran capaces de hacer cualquier cosa.
Y Ha Neul era huérfano.
La verdad era la única arma que tenía,
y pensé...
era una pelea que no podía ganar.
Sin embargo,
pensé...
podría ganar con pruebas.
Por eso...
robé la cinta de video...
y se la di a Ha Neul.
Si hubiera...
nunca le hubiera dado esa cinta de video a Ha Neul,
podría haber sido capaz...
de dejar ese incidente atrás y vivir una vida ordinaria.
Y...
tu padre también.
No habría tenido que morir así.
Ya ves, las situaciones pueden cambiar,
pero las personas no.
Incluso sin la cinta de video, Ha Neul...
habría hecho exactamente lo mismo.
Y mi padre...
aún habría ayudado a Ha Neul.
Tienes razón.
La parte que me contaste no está en la novela.
Tal vez por eso.
Cuando leí el manuscrito de Ha Neul por primera vez,
encontré la historia tan cautivadora.
Pero al mismo tiempo, sentí que había un vacío en la historia.
Quizás,
la determinación de Ha Neul...
de protegerte...
fue lo que llenó ese vacío.
Una última pregunta, entonces.
Ese día, ¿por qué te encontraste con el Profesor Na, que desapareció?
(Hace 7 años)
Cada vez que pienso en ese día,
Me siento miserable.
Tan miserable que ni siquiera quiero vivir.
Tengo pesadillas incluso con los ojos abiertos.
Entonces, ruega a tu querido Señor en quien crees que te perdone, por favor.
Dicen, si suplicas...
Serás perdonado por todos tus pecados.
¿No tienes conciencia?
¿Realmente no te molesta en absoluto?
¿Nunca te arrepentiste?
Solo miro hacia adelante.
El pasado está detrás de nosotros.
Asesino.
No tenías que matarlo.
- ¿Has perdido la cabeza? - Ves, no soy como tú.
¡Soy humano!
Soy un intelectual,
y tú eres un salvaje.
Por eso odio a los intelectuales.
Comparados con los hipócritas que solo hablan y pretenden ser justos,
esos llamados salvajes son más humanos.
Bien, te mostraré lo que significa...
tener una conciencia culpable que te impulse a la acción.
(Grupo Taekang)
Confesaré todo.
Confesaré todo...
y pediré perdón.
Hazlo.
Eres malvado.
Lee Tae Man, eres pura maldad.
Debes irte.
Por eso tu padre te odia.
Tu padre quería mucho a Ha Neul.
Tú también lo sabes.
Él elogiaba a Ha Neul frente a todos nosotros.
Oh, es cierto.
Por eso mataste a Ha Neul.
Ves,
conocerte fue el mayor error de mi vida.
Ignorante, machista despreciable.
Eres un desgraciado subhumano.
(Grupo Taekang)
Tae Man.
No me mates.
Según la declaración de Byun Jong Il,
el día en que el profesor Na desapareció,
se encontró con el profesor Na frente a tu oficina...
y lo escuchó decir que estaba allí para verte.
Bueno...
No recuerdo.
La declaración del diputado Byun...
fue una confesión forzada y falsa,
por lo que no es admisible como evidencia.
¿Decidiste matar a Byun Jong Il después de ver las imágenes?
Te estás pasando de la raya.
Permíteme reformularlo, entonces.
¿Ordenaste...
el asesinato de Byun Jong Il?
- Mira. - No, está bien.
Ya has montado todo un espectáculo frente a los periodistas.
También les permití que me tomaran fotos a mí.
Así que diría que cooperé con la policía y salvé tu reputación.
Sabes que no saldrá nada de esto, así que dejemos esto...
y terminemos de una vez.
Es correcto.
Entonces Lee Tae Man golpeó a la víctima en la cabeza con una piedra?
Sí.
¿Lo presenciaste tú mismo?
Lo vi con mis propios ojos.
Entonces Choi Jong Nam y Na Sang Woo arrojaron al fallecido...
¿al lago?
- Maldición. - ¿Por qué es tan pesado?
Es correcto.
Si sabes algo sobre el caso del Asambleísta Byun...
y el caso del Profesor Na, por favor cuéntanos.
Bueno, no estoy seguro.
Para decirte la verdad, creemos saber lo que sucedió...
pero aún no hemos encontrado pruebas sólidas.
El Profesor Na se arrepintió de lo que había hecho en el pasado.
Hablaba de ello a menudo cuando estaba borracho.
Eso debe haber molestado al Presidente Lee Tae Man.
Es correcto.
Cuando el Asambleísta Byun fue secuestrado,
¿el secuestrador envió el video de confesión a Lee Tae Man?
Sí.
El Fiscal Jefe Choi y yo también lo vimos.
¿Crees que es posible que Lee Tae Man matara a Byun Jong Il...
por eso?
Sí.
Gracias.
De todos modos, íbamos a contactarte,
así que agradecemos que hayas venido aquí voluntariamente.
No hay problema.
Y aquí.
¿Qué hay dentro?
Un libro de cuentas secreto que contiene los detalles de las actividades de cabildeo de Lee Tae Man...
actividades de cabildeo.
Tómalo.
Todas las transacciones se realizaron en efectivo.
¿Lo presenciaste tú mismo?
Sí, lo hice.
Pero seguramente son lo suficientemente capaces como para enterrar mi testimonio.
Tendrás que prepararte a fondo.
Desde políticos y profesionales legales hasta los medios de comunicación,
te enfrentarás a personas muy poderosas.
Entendido.
Lo revisaremos y te contactaremos.
Entonces me voy.
La imagen pública de la empresa ha empeorado,
y la gente está boicoteando nuestros productos y servicios.
(Grupo Taekang)
La disculpa del presidente Lee no será suficiente.
Nosotros, como empresa, deberíamos tomar medidas drásticas que...
¿A qué te refieres?
¿Estás diciendo que el presidente Lee debería renunciar?
¿Puedo decir algo, por favor?
Si debería o no renunciar...
debería discutirse en una reunión extraordinaria de la junta directiva.
Nuestra prioridad es...
cambiar la opinión pública.
Incluso si lanzamos una disculpa oficial y hacemos que Tae Man renuncie,
la imagen de la empresa seguirá empeorando...
a menos que logremos cambiar la opinión pública.
¿Tienes alguna buena idea?
¿Qué es lo que más enfada a la gente?
En estos días,
la gente se enfurece cuando ven a alguien hacer trampa...
y obtener algo fácilmente...
por lo que trabajaron tanto para conseguir.
Eso es a lo que debemos apuntar.
Debemos utilizar los medios de comunicación y todo lo que podamos conseguir...
para desviar la atención de la gente hacia otra cosa,
lejos del incidente del Lago Sopyung.
¿Algo más? ¿Como qué?
La policía realizó una conferencia de prensa y declaró...
que el presidente Lee Tae Man de Taekang Group...
y el fiscal jefe Choi Jong Nam fueron enviados a casa...
después de sus entrevistas sobre el caso de asesinato del lago Sopyung.
El presidente Lee Tae Man hará una disculpa pública...
en el centro de convenciones de Taekang Group en breve.
(Taekang Group)
Soy Lee Tae Man, el presidente de Taekang Group.
El escándalo desagradable en el que estoy involucrado...
te ha decepcionado profundamente y te ha causado preocupación.
Me disculpo sinceramente.
(Taekang Group)
Yo, Lee Tae Man,
renunciaré...
desde la dirección a partir de este momento.
Reflexionaré sobre mí mismo...
y me arrepentiré de lo que hice, una y otra vez.
Haré todo lo que esté a mi alcance...
para disculparme y compensar a aquellos que sufrieron...
a causa de mis malas acciones.
Además,
no me detendré solo en arrepentirme de mis acciones.
Reflexionaré profundamente sobre mí mismo...
para comenzar de nuevo...
y dar un nuevo rumbo.
(Presidente Lee Tae Man)
El presidente Lee Tae Man del Grupo Taekang hizo una disculpa pública,
donde se disculpó repetidamente...
y anunció que renunciaría a la dirección.
El Grupo Taekang celebró una reunión extraordinaria del consejo...
y nombró al CEO Lee Myung Seok de Literatura e Imaginación...
como presidente en funciones.
- Sr. Lee. - La compañía declaró...
que se asegurarían de que la dirección no se viera afectada.
El Fiscal Jefe Choi Jong Nam de la Fiscalía Central de Seúl,
quien es cómplice en el caso del Lago Sopyung,
ha sido destituido a partir de hoy...
según la Ley de la Fiscalía.
Voy a tomármelo con calma por un tiempo.
¿Golf? Suena bien.
Deberías organizarlo tú, entonces.
¿Hawái? Me encantaría.
Gracias a esto, puedo relajarme y descansar.
Antes de que hablaras así en la televisión,
al menos deberías haberme avisado.
Salí y dije que tu hermano era un asesino.
¿Cómo se suponía que debía decírtelo de antemano?
Dios mío, eres tan descarado.
Lo siento...
por la novela.
No tengo excusas para eso.
Me encargaré...
de lo que venga.
Por eso debería haber confiado en mi intuición.
No podía creer que escribieras "El Todopoderoso Está Muerto"...
cuando lo leí por primera vez.
No eres tan talentoso.
Pero aprecio mucho que hayas salido con la verdad,
aunque fue tardío.
Podrías haber causado un gran daño al editor...
y a todo el grupo,
pero puedo aprovechar esta oportunidad para eliminar lo malo...
y empezar de nuevo.
¿Debería felicitarte por convertirte en...
el presidente interino?
Deberías felicitarte a ti mismo.
¿Por qué yo?
Gracias a ti, me convertí en el vanguardia en esta guerra...
y me sobrecargué de trabajo.
¿Y por qué eso es algo que debería celebrar?
Me he vuelto demasiado ocupado...
para presentar una denuncia legal en tu contra por la novela.
Pero debes asumir la responsabilidad de las consecuencias.
Devuelve el adelanto de dinero por tu próxima novela dentro del mes...
y también muévete de tu estudio.
Está bien.
¿Tienes suficiente dinero para devolverme?
Eso no es asunto tuyo.
Es cierto.
Por casualidad,
¿estás en contacto con el escritor original?
Has ganado bastantes regalías,
pero no pudimos encontrar al autor para devolvérselas.
Es una situación incómoda.
También hiciste muchas ediciones hacia el final de la novela.
Ni siquiera sé si la persona está viva.
- ¿De verdad? - De verdad.
Dios mío, estamos perplejos.
Voy a verificar...
con el equipo legal y ver cómo podemos proceder,
luego te llamo de vuelta.
¿Cómo vas a...
ganarte la vida a partir de ahora?
Eres un alma muerta...
en este campo.
No puedes ser revivido.
El fin.
Lo que hiciste fue completamente inútil.
¿Quién crees que está arruinado?
Solo tú.
La manzana no cae lejos del árbol.
Tu padre, Lee Tae Man, y tú.
Todos ustedes son escoria.
Tienes un grave caso de disonancia cognitiva.
Eres un escoria peor por robar la novela de alguien más.
No me importa lo que otros digan para criticarme,
pero tú necesitas callarte.
¿Qué?
Voy a revelar la muerte de mi padre.
Quién lo mató,
por qué y cómo falleció.
Solo espera.
(¡Oh, Todopoderoso! ¿Realmente robé esta novela?)
(¡La Asociación de Escritores debe expulsarlo permanentemente!)
(Yuk Dong Ju está muerto.)
(¡Oh, Todopoderoso! ¿Realmente robé esta novela?)
("El Todopoderoso está muerto")
(¡La Asociación de Escritores debe expulsarlo permanentemente!)
(Yuk Dong Ju está muerto.)
("El Todopoderoso está muerto")
(¿Qué más copiaste?)
(Quemé mi copia firmada.)
(El plagio es un crimen. ¡Yuk Dong Ju es un criminal!)
(Siento pena por tu madre por tener un hijo estafador.)
(Por eso no leo novelas. ¡Qué ridículo novelista!)
(¡Disculpa con tu muerte!)
("El Todopoderoso está muerto")
¿Hola?
¿Señor Jeon Chang Geun, está en casa?
(1 mensaje sin leer)
(60 D 6841, BK 5, negro)
¿Qué pasa?
Información del coche.
(Sin identificación de llamada)
Habrías vendido tu país tan pronto como te torturaron...
si hubieras hecho tu confesión tan fácilmente. ¿No es así?
¿Qué quieres decir?
Te vimos...
vendiéndonos a Lee Ha Neul en ese video.
Deberías haber hecho tu trabajo si te pagaron.
Si hubieras manejado a Lee Ha Neul entonces,
esto no habría pasado.
¿Dónde estás?
El detective Kim vendrá a tu apartamento.
Causará daño si lo dejamos vivir.
Manéjalo como sea necesario.
(Sin identificador de llamadas)
(Detective Kang)
Necesito que localices un vehículo.
Podría pertenecer al culpable que mató a Byun Jong Il.
Probablemente esté registrado bajo un nombre falso,
pero también rastrea el registro.
Sí, señor.
Y tengo una actualización sobre Cheetah.
Era miembro de la Iglesia Cheonyoung.
Parece que Byun Jong Il lo conoció allí.
Soy yo.
Encontramos una foto de grupo...
de la Iglesia Cheonyoung entre las cosas de Byun Jong Il.
Cheetah también estaba en ella.
Supongo que eran una pseudo-pandilla, no una pseudo-religión.
De acuerdo.
Y revisa la ropa y los zapatos de Byun Jong Il en la sala de pruebas...
en busca de un dispositivo de escucha.
Explicaré una vez que esté allí. Adiós.
Lo dejó ir a Byun Jong Il por una razón.
Sí.
No parece haber nadie aquí,
así que vamos a la Iglesia Cheonyoung.
¿Ahora mismo?
Cheetah era parte de esa iglesia.
Primero, vamos a encontrarnos con An Hyun Mook.
De acuerdo.
¿Te acuerdas de mí?
Sí.
Vine a preguntar algunas cosas sobre el Sr. No Myung Nam.
¿Qué es?
¿Lo conociste hace dos años...
en la noche del 5 de octubre?
No recuerdo muy bien,
pero rara vez viene aquí por la noche.
¿Recuerdas dónde estabas...
el año pasado el 19 de septiembre?
¿Qué día es ese?
El día en que el Director Shin Kyung Chul fue asesinado.
Probablemente estaba en casa.
Normalmente vuelvo a casa después del trabajo.
- ¿Estabas solo? - Vivo solo.
Hoy saliste temprano.
Es mi vacación.
Ya veo.
Si ya terminaste...
Sí, ya terminamos.
Gracias por cooperar.
No hay de qué.
Sr. Lee Ha Neul.
Mi nombre es Jeon Chang Geun.
No es eso.
Me preguntaba si habías oído ese nombre.
No, ¿quién es?
No importa.
Gracias por cooperar.
Adiós.
¿Crees que él es Lee Ha Neul?
No lo sé.
¿Por qué sigues viniendo aquí?
La mamá de Dong Ju no está aquí.
¿Entonces podemos entrevistarte?
¡Deja de interrumpir mi negocio y lárgate!
(Mamá)
Hola, soy yo, mamá.
Hola, Dong Ju.
¿Dónde estás?
¿Por qué preguntas?
Estoy en el trabajo.
¿Hola? ¿Dong Ju?
Hola, mamá.
¿Está todo bien?
Por supuesto, todo está bien.
No tienes que preocuparte por mí.
Los clientes aquí y los vecinos dijeron...
hiciste algo noble...
para ayudar a atrapar a un asesino.
Mamá.
Adelante.
Reservé un vuelo a Canadá.
Saldrá en tres días.
Quería dejarte ir antes...
para que no tuvieras que ver todo esto.
Pero sucedieron cosas.
No me voy.
- Hice la reserva. - Cáncelala.
- Mamá. - Sí, soy yo, tu mamá.
Debería estar al lado de mi hijo si se mete en problemas.
¿Por qué me iría?
Estoy bien.
Me sentiría más en paz si te fueras.
Dong Ju.
Probablemente...
No puedo ser tu ayuda,
pero voy a quedarme a tu lado.
No pierdas tu espíritu.
Ya has confesado todo lo que hiciste mal.
Esos idiotas que mataron a gente fueron liberados,
pero la televisión solo fue tras de ti...
Solo te criticaron. ¿Cómo pudieron hacer eso?
Dong Ju.
Siempre puedes empezar de nuevo. Está bien.
Siempre has sido un buen escritor...
porque te pareces a tu papá.
También siempre ganabas premios en competencias de escritura.
¿Has comido algo?
Dong Ju.
Lo siento, mamá.
Lo siento.
Me siento tan apenado...
por ti, mamá.
Está bien.
La persona a la que intenta contactar no está disponible. Por favor, deje...
¿No contestará?
Dijo que estaba visitando al editor,
así que sería difícil contestar el teléfono.
La gente es tan extraña.
Todos deben estar locos.
¿Viste YouTube?
Todos son iguales en la televisión y en YouTube.
Solo critican a Dong Ju,
contando mentiras como si fueran verdades.
Simplemente ignóralos.
Debe ser un reportero o un YouTuber.
Estos malditos.
¡Ya es suficiente!
¿Quién eres?
¿Cómo te atreves a entrar aquí?
Oye.
Vete.
¿Por qué tienes esto?
¿Por qué tienes mi zapatilla?
Por favor, perdóname.
Por favor, perdona mis pecados.
He cometido pecados graves.
Por favor, lava mis pecados...
...y perdóname.
¿Lo conoces?
No parece normal.
Señor.
Te perdonaré si eres honesto conmigo.
¿Por qué tienes esto?
No lo sabía...
An Hyun Mook era el malvado.
Pensé...
que él era el Todopoderoso.
que era una orden del Todopoderoso.
Sí.
¿Quién es An Hyun Mook?
Dame...
más detalles.
¿Qué debo hacer con el chico?
Deséchalo en silencio, sin problemas.
El director tiene...
un hombre tan grande del Todopoderoso.
Esta es la orden del Padre.
Trae a dos pecadores,
Lee Ha Neul y Lee Kang San, al arrepentimiento.
Haz que se arrepientan en nombre del Padre.
Si se niegan a arrepentirse hasta el final,
debes castigarlos en nombre del Padre.
¡Lo siento!
¡Lo siento mucho!
Por favor...
Por favor, perdóname.
- ¡Lo siento mucho! - Kang San.
Lo siento.
Kang San.
¿Qué ves en mí?
La vida eterna después de la muerte.
- ¡La vida eterna después de la muerte! - ¡La vida eterna después de la muerte!
Un verdadero creyente en Cheonyoung no se deja cegar por dinero sucio.
El dinero es malvado.
Es malvado. Es excremento.
Deja esa maldad, este excremento, esta cosa malvada...
en la casa de este Padre hoy.
- ¡Lo creo! - ¡Padre!
- Si haces eso, - ¡Sí!
puedes intercambiarlos...
por tu vida eterna...
como discípulo de Cheonyoung...
¡en la Iglesia eterna de Cheonyoung!
- ¡Lo creo! - ¡Sí!
¿Lo crees?
- ¡Lo creo! - ¡Lo creo!
Todo lo que es luz permanece en esta iglesia,
mientras que la oscuridad reside afuera.
El mundo está lleno de corrupción y pecado.
El Padre me dio una revelación de que todo debe ser reconstruido.
- ¡Padre! - ¡Padre!
La oscuridad desaparecerá,
y un nuevo mundo llegará pronto...
en esta Iglesia de Cheonyoung llena de luz!
- ¡Lo creo! - ¡Lo creo!
- ¡Lo creo! - Justo aquí,
en la Iglesia de Cheonyoung,
ha llegado el prometido.
- ¡Sí! - Lo creo.
- Sé que está aquí. - Sí, está aquí.
Está justo delante de tus ojos.
¿Quién es él?
- ¡Oh, Padre! - ¡Por favor, perdona mis pecados!
- ¡Ahí está! - ¿Qué?
¡Ahí está!
- ¡Dios mío! - ¡El prometido!
Ese hombre loco siguió y siguió...
hablando de lo malvado que era An Hyun Mook,
y luego Kang San desapareció de repente.
Ante nuestros ojos,
el prometido ha regresado, tal como lo predije.
¡Él está aquí!
- ¡Él está aquí! - ¡Mi hijo!
¡Ha venido!
¡Ven a tu padre!
Te he esperado.
(Iglesia Cheonyoung)
Yo, tu padre,
he esperado este día para que resucites.
Ven a mí.
¡Hijo mío!
- ¡Muere! - No, Kang San!
¡Muere!
(Iglesia Cheonyoung)
(Aparición especial de Ryu Seung Soo)
(Hermanos Milagrosos)
Kang San está en peligro.
Su cuerpo está experimentando cambios.
Parece que lo que necesitamos es un hombre que se sacrifique.
El caso se cerrará sin derecho a acusación.
En este lugar, yo soy la ley.
¡Debes disculparte con esos niños!
Mi hermano está más allá de la recuperación.
Él era el verdadero villano.
¿No lo sientes?
Creo que encontramos a Lee Ha Neul.
Todavía no ha salido del país.
Tu equipo irá a su residencia.
Necesitas irte con Kang San.
Un chico del pasado...
regresa al pasado.
Kang San necesita a su hermano en este momento.